       作为一名即将迈入大学生涯最后一年的准毕业级学生，虽然已经有了三年的专业知识学习，可是却“两耳不闻窗外事一心只读圣贤书”，作为实践的东西接触甚少，对许多在实际生产过程中会发生的现场问题不甚了解；在接触到新的陌生的领域时，缺少经验，对于业务知识需要一个重新洗牌的过程。而面对这种情形，学校非常贴心地为我们安排了IT企业实训一项，自我在同学兼同事的帮忙下，在这略显短暂的二十余天里，逐渐融入到新鲜的工作生活中。

　　在对实践技能的学习生活上，慢慢完成了由学生主角的转变，逐步进入工作状态，努力开展工作。初来参加实训时，面对的是完全陌生的环境和生活状态，也以往很担心不知该怎样与人共处，该如何做好上层交给的工作。但在实训单位宽松融洽的工作氛围、良好的学习和发展的讲解以及在各位单位老师和同学同事的关心和帮忙下，让我完成了从学生到一名职业人员的心态和技能转变。经过近一个月的体验已经逐渐适应了这边的工作状况，对于老师们的关心和关怀，我感到了很大的动力和压力，争取在以后的工作生活中更加努力，以优秀成绩来不枉此行。

　　我在老师和同学同事的帮忙下，我已经有了很大的提高。但我深知自我还存在必须的缺点和不足，主要表此刻以下几个方面：

　　1、对上层传达下来的工作任务能认真完成，但进取性不够;

　　2、与单位的老师和同学同事们在思想和工作业务交流不够;

　　3、自我的整体素质和业务本事还有很大的差距，待进一步提高;

　　4、对业务的学习还不够，以后必须要加强。

　　过去的，是不断学习、不断充实的一个月，是进取探索、逐步成长的一个月。我也深知，在业务知识上，与自我本职工作要求还存在有必须的差距。新时代中国特色社会主义新青年的要求：年轻人就要努力学习理论，认真钻研业务。在今后的工作和学习中，自我要更进一步严格要求自我，加强思想美德、业务知识方面的学习，认真总结经验教训，克服不足，要始终坚持一种进取向上的心态，努力做好自我的本职工作。